passando esses benefícios e incentivos fiscais.
A gente tem a Lei do bem, que é um baita benefício fiscal,
pras empresas que estão no lucro real.
Não é?
Eh lei do bem,
é a lei onze mil cento e noventa e seis de
dois mil e cinco pras empresas que investem em pesquisa.
Desenvolvimento e inovação tecnológica.
Somente pode ser usado pelas empresas que estão no lucro real.
E ele não é uma dedução diretamente do valor do IRPJ a pagar,
mas é uma exclusão que é efetuada na base de cálculo do lucro real.
Então, a gente tem aqui, como eu disse pra vocês né?
A lei onze mil cento e noventa e seis de dois mil e cinco,
que ficou conhecida como Lei do Bem.
Justamente por trazer
esses benefícios e incentivos fiscais pras empresas,
ele incentiva as empresas de todo o país a desenvolver inovação tecnológica,
através do desenvolvimento de novos produtos ou processos ou serviços,
ou mesmo aprimorando os já existentes, né?
Os produtos, processos e serviços já existentes,
trazendo um aprimoramento neles através dessas pesquisas,
através dos desenvolvimentos e através de inovação tecnológica, né?
E somente as empresas do lucro real podem utilizar esses incentivos fiscais, né?
A lei ela oferece então oportunidades pras empresas, que são do lucro real,
de deduzir os valores investidos em pesquisa, desenvolvimento e inovação.
O que a gente chama de P e D ou então p e d i I, que é pesquisa,
desenvolvimento e inovação tecnológica, né?
Essa exclusão ela pode ser efetuada no cálculo do lucro real
do IRPJ e também da contribuição Social sobre o lucro Líquido.
Então, um baita benefício, né? E o que que essa lei do Bem traz de benefícios.
Ela traz uma possibilidade de fazer uma exclusão
de adicional de sessenta por cento do total das despesas.
Todas aquelas despesas então,
de investimentos e despesas que são efetuadas com essas áreas de pesquisa,
desenvolvimento e inovação tecnológica já são dedutíveis no cálculo do IRPJ, mas,
mesmo assim, na exclusão do lucro real poderá ser excluída?
Sessenta por cento do total dessas despesas. É um baita benefício, né?
Vai poder ter uma exclusão adicional,
podendo chegar até setenta e oitenta por cento.
A gente já vai ver em quais casos e uma exclusão adicional de mais vinte por cento.
Ainda vamos ver quais casos
as empresas também na hora de comprar máquinas e equipamentos que
vão ser utilizadas nas áreas e nas atividades de P e D
podem avisar os seus fornecedores, né?
Normalmente,
as indústrias ou importadores pra ter uma redução de
cinquenta por cento do IPI na aquisição dessas máquinas e
equipamentos que vão ser utilizadas nas áreas de P
D é um benefício específico de desoneração de investimento,
né?
De redução
de cinquenta por cento do IPI
temos aqui a depreciação integral,
então essas mesmas máquinas e equipamentos podem ter a depreciação total.
No ano de aquisição dessas máquinas e equipamentos,
tão tendo uma maior depreciação, reduz o valor do IRPJ e da C, C, L L a pagar
a amortização acelerada. Também verificamos sobre esse caso aqui
e a redução a zero do I R fonte sobre o registro de marcas,
patentes e cultivares relacionados às áreas de pesquisa,
desenvolvimento e inovação.
Todos esses benefícios e incentivos fiscais